# 国家这几天为什么开始提振股市了？

粉饰股市只是手段，目的是企图保持甚至重新提升民众负债率或者说杠杆率。

民众的负债是银行的资产，是银行利润的来源，是执行三十三两银策略的抓手。

首先要明确一个观点，盘剥不会停止，到手的利益不会让渡，让民众受益并不在决策的考虑之内。

所以不管什么决策，目的就是盘剥，钓鱼得有饵，抢劫再掏枪。这样的事在过去几十年上演了无数次，
过去比现在更穷的时候也没停止。

以上

## 更新：
现阶段的股市暴涨，可以理解为A股版本的涨价去库存。不是已经有很多企业的大股东减持了么。
不涨价还没人捧场呢，所谓买涨不买跌。这个套路放在楼市还是股市逻辑是一样的。包括未来可能
的增发，意思都是一样的，再烂的东西有人气就能卖得出去。恒大一个大门还能卖出去一个小区呢。

当然，这个过程，可能，注意，只是*可能*，能让一些人赚到钱，或者抬高国内资产价格防止国外资
本抄底。但是，这都是副作用，并不是这个手段的主要目的。

人民币资产和过去的粮票本质上没有区别，不仅不能跨境自由流动，还可以随时限制使用。本国公
民去银行取自己的钱都要派出所同意了。真不想让钱出去，关了QFII/北向通道就是钉钉上一个消
息的事，A4纸都不用，不是讲数字化么。人民币资产，或者境内资产，本质上只是待宰的羔羊，「仰
融案」了解一下。

说回目的。为什么将*居民杠杆率*保持在高位很重要。

首先我们来看管理方的收入构成。在计划经济时代，国有企业的KPI叫利税。意即利润和税收的总和，
因为这两项都要上缴，构成了管理方主要的收入来源。

2023年，中央企业全年营业收入39.8万亿元、利润总额2.6万亿元、归母净利润1.1万亿元，地方监
管企业实现利润总额1.9万亿元。粗略看算5万亿好了。

2023年，税收19.3万亿，前三名为国内增值税69332，企业所得税41098，进口货物增值税、消费
税19485。

既然脱钩已成定局，当我们失去外贸订单，上述哪些项目受影响呢？答案是，全部，负面。

外贸规模下降，企业利润会收缩，同时对应的税收也会等比收缩。假设我们说，少3成。意味着这
25万亿级别的利税，就少了近8万亿。

同时，管理方无节制的无回报投资，比如给河道贴石材，这种挥霍无度的事情，并不会减少。停了
地铁，给你整市容；停了公交，给你来环保。想花钱那花活不多了去了，尤其是吃转移支付的大
省，花别人的钱办自己的政绩，那不是要多爽有多爽。

这头进项少，那头花销不说增加，就是不减少，也顶不住。那怎么办呢，再苦一苦百姓吧。

上一轮房地产涨价去库存，买的房虽然烂尾，但是贷款本息可没停。目前能从民众手里抠出来的稳
定长期的收益，就是贷款利息。

而我国银行业落后的经营方式，除了吃息差不会别的。息差是央行公布的，那么利润的规模就取
决于整体的负债规模。所以保证民众负债规模这个目的就很合理。

最近热播剧《边水往事》里，开赌场的借给赌客钱，赚的就是赌客的利息。他们挑选赌客也很精
准，知道你有几套房，知道毒打你一顿你就乖乖还钱了，才肯借给你。

过去几年，大家都玩命提前还贷。负债率下来了，然后大家手里的抵押品也足值了。现在给你一个
一把梭哈，一牌改命的机会，各位要不要赌上身家来一把？

## 2024.10.08 更新

在此明确一下，我对此次行情称之为A股版涨价去库存，这个库存是什么。

这个库存是公共债务。不管是明的暗的。

首先，我们回到举债的基本逻辑。用未来的收益，或者说利润，来偿还当前借入的本金，以及到归
还之前的利息。

比如，我预期未来能挣到100块，所以我今天借入50块，并支付10块利息，以期在未来能剩下40。
这也是一般企业举债扩大再生产的基本逻辑。这和今天有盲人借钱、押房子入市是一个逻辑，因为
认为未来能赚钱，所以今天敢借。

所以根基还是利润，至少得有利润预期。

由此可见，最近总能听到的促进企业进行大规模设备更新，来作为提振经济的手段之一，这个想法
就很一厢情愿。企业投资扩大在生产的前提，是未来有足够的市场容量，能带来足够的回报。所以
企业不投资不更新，当然就是因为对未来的市场表现不看好。这就跟问一个穷人，你每顿都吃馒头
咸菜，不吃龙虾鲍鱼，是不爱吃么？这显然是吃不起。

同时我们也清楚，管理方的所有机构和人员，都是不创造利润的，都是成本中心，只花钱，以及作
践我们。

那么管理方欠下的债务，最终的偿还来源，就是企业税费利润，和个人抽成。

根据最近新闻，8月规模以上工业企业利润下滑近2成。那么最乐观的情况下，哪怕其他税目金额不
变，那么企业所得税也要对应降低2成。

再说个人抽成，不论是个所税、社保还是个人消费产生的税收，实际上已经没有增加的空间了。那
么能从个人身上再抽出的，就是借贷产生的利息。如果个人还能还本金，那就更完美了。

所以把公共债务卖给个人，让个人去还本付息清偿债务，就是目前最划算的选择。
那怎么才能让个人心甘情愿的购买公共债务呢？今天各位就看到答案了。

债务不能消灭，但是可以转移。最终只能靠创生的利润来偿付。
可惜，随着我们被踢出全球市场，未来利润创生的能力是不乐观的。

Love & Peace

不知道大家是否还记得这类新闻，大意就是说，我们的居民存款总额，远远高于当前的整体债务规
模。比如存款规模300万亿，债务规模160万亿等等。说白了就是，如果全民大出血，债务是能清偿
的。至于存款所有者是否愿意，并不是一个问题。请问你是愿意，是愿意，还是愿意？
